Para sakin, ang kahalagahan nito ay upang tayong mga kabataan ay mas maunawaan kung ano ang nangyari sa ating 
bansa noong panahon na tayo ay sinakop ng iba't ibang bansa kung paano nakipaglaban ang mga pilipino , ang ating mga bayani at nagkaisa 
upang makamit natin ang tinatamasa nating kalayaan.
 Kung wala ang mga bayani at ang iba pang tumulong sa atin para makamit 
ang kalayaan siguro tayo ay sakop pa rin ng mga bansa na mas malakas kaysa sa atin. Kaya ang kalayaan ng isang bansa ay napakahalaga.
Kaya ipinagdiriwang natin ang araw ng kalayaan upang magpasalamat at bigyan sila ng parangal dahil kundi dahil sakanila hindi natin makakamit ang kalayaan.
Masaya din na mag-aral ng kasaysayan natin, sa pamamagitan nito nalalaman natin kung ano ang Pilipinas noon, ano ang kultura noon, paano tayo naging malaya
ano ang mga pangyayari noong bago tayo sinakop. etc.